ഗരലം തരലാനലം പുരസ്താ-
ജ്ജലധേരുദ്വിജഗാല കാലകൂടം .
അമരസ്തുതിവാദമോദനിഘ്നോ
ഗിരിശസ്തന്നിപപൗ ഭവത്പ്രിയാർഥം ..1..
ആദ്യമായും പ്രധാനമായും സമുദ്രത്തിൽ നിന്ന് ഉരുകിയ അഗ്നി പോലെയുള്ള കാലക്കൂട്ട വിഷം ഉയർന്നു. ദേവന്മാർ ശിവനെ സ്തുതിച്ചുകൊണ്ട് സ്തുതിഗീതങ്ങൾ ആലപിച്ചുകൊണ്ട് അവനെ പ്രസാദിപ്പിച്ചു. അപ്പോൾ അവൻ നിന്നെ പ്രീതിപ്പെടുത്താൻ വിഷം കുടിച്ചു.
വിമഥത്സു സുരാസുരേഷു ജാതാ
സുരഭിസ്താമൃഷിഷു ന്യധാസ്ത്രിധാമൻ .
ഹയരത്നമഭൂദഥേഭരത്നം
ദ്യുതരുശ്ചാപ്സരസ: സുരേഷു താനി ..2..
ദേവന്മാരും അസുരന്മാരും ചിന്നിച്ചിതറിയപ്പോൾ കാമധേനു എന്ന ദിവ്യപശു പുറത്തുവന്നു.നീ അതിനെ മുനിമാർക്ക് കൊടുത്തു. ഹേ ത്രിലോകത്തിൻ്റെയും നാഥ! അപ്പോൾ ഒരു കുതിരയുടെ രത്നം (ഉച്ചൈശ്രവ), പിന്നെ വലിയ ആന (ഐരാവതം), പിന്നെ ആകാശവൃക്ഷം (കൽപക), അപ്സരസ് (ദിവ്യ സ്ത്രീകൾ) എന്നിവ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു. നീ അവരെ ദേവന്മാർക്ക് കൊടുത്തു.
ജഗദീശ ഭവത്പരാ തദാനീം
കമനീയാ കമലാ ബഭൂവ ദേവീ .
അമലാമവലോക്യ യാം വിലോല:
സകലോഽപി സ്പൃഹയാംബഭൂവ ലോക: ..3..
ലോകങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവേ! നിന്നിൽ ഭക്തിയോടെ, മയക്കുന്ന ലക്ഷ്മീദേവി ഉദയം ചെയ്തു. അവളുടെ ശുദ്ധവും പൂർണ്ണവുമായ രൂപം കണ്ട് എല്ലാവരും ആകൃഷ്ടരായി, ലോകം മോഹത്താൽ പ്രക്ഷുബ്ധമായി.
ത്വയി ദത്തഹൃദേ തദൈവ ദേവ്യൈ
ത്രിദശേന്ദ്രോ മണിപീഠികാം വ്യതാരീത് .
സകലോപഹൃതാഭിഷേചനീയൈ:
ഋഷയസ്താം ശ്രുതിഗീർഭിരഭ്യഷിഞ്ചൻ ..4..
നിന്നിൽ ഹൃദയം വെച്ച ദേവിക്ക് ഇന്ദ്രൻ ഒരു സിംഹാസനം നൽകി. എല്ലാവരും കൊണ്ടുവന്ന വസ്തുക്കളുമായി ഋഷിമാർ വേദ സ്തുതികൾ ആലപിച്ചുകൊണ്ട് അവളെ പ്രതിഷ്ഠിച്ചു.
അഭിഷേകജലാനുപാതിമുഗ്ധ-
ത്വദപാംഗൈരവഭൂഷിതാംഗവല്ലീം .
മണികുണ്ഡലപീതചേലഹാര-
പ്രമുഖൈസ്താമമരാദയോഽന്വഭൂഷൻ ..5..
പുണ്യജലം അവളുടെ മേൽ ചൊരിയുമ്പോൾ, അവളുടെ ഇഴജാതി പോലെയുള്ള അവളുടെ ശരീരം നിൻ്റെ മോഹിപ്പിക്കുന്ന വശത്തെ നോട്ടങ്ങളാൽ അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്നു. ദേവന്മാർ അവളെ രത്നങ്ങൾ പതിച്ച കമ്മലുകൾ, മഞ്ഞ പട്ടുവസ്ത്രം, മാലകൾ മുതലായവ കൊണ്ട് അലങ്കരിച്ചു.
വരണസ്രജമാത്തഭൃംഗനാദാം
ദധതീ സാ കുചകുംഭമന്ദയാനാ .
പദശിഞ്ജിതമഞ്ജുനൂപുരാ ത്വാം
കലിതവ്രീലവിലാസമാസസാദ ..6..
തേനീച്ചകൾ പൂശിയ ഒരു കല്യാണമാലയുമായി ലക്ഷ്മീദേവി അവളുടെ ഭാരമേറിയ മുലകളുടെ ഭാരത്താൽ മന്ദഗതിയിലായ നടത്തത്തോടെ അങ്ങയെ സമീപിച്ചു. അവൾ നടക്കുമ്പോൾ, അവളുടെ ആകൃതിയിലുള്ള പാദങ്ങളെ അലങ്കരിക്കുന്ന മനോഹരമായ കണങ്കാലുകൾ മനോഹരമായ ശബ്ദം പരത്തുകയും അവളുടെ മുഖത്ത് ഒരു കോമഡി സ്പർശം അവളുടെ സൗന്ദര്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഗിരിശദ്രുഹിണാദിസർവദേവാൻ
ഗുണഭാജോഽപ്യവിമുക്തദോഷലേശാൻ .
അവമൃശ്യ സദൈവ സർവരമ്യേ
നിഹിതാ ത്വയ്യനയാഽപി ദിവ്യമാലാ ..7..
മറ്റെല്ലാ ദേവന്മാരും ശിവബ്രഹ്മവും മറ്റുള്ളവരും സദ്ഗുണങ്ങളുള്ളവരാണെങ്കിലും എല്ലാ വൈകല്യങ്ങളിൽ നിന്നും മുക്തരല്ലെന്ന് അവൾ മനസ്സിലാക്കി. എല്ലാ വിധത്തിലും തികഞ്ഞവളേ, അവൾ ദിവ്യമാല നിൻ്റെ മേൽ അണിയിച്ചു.
ഉരസാ തരസാ മമാനിഥൈനാം
ഭുവനാനാം ജനനീമനന്യഭാവാം .
ത്വദുരോവിലസത്തദീക്ഷണശ്രീ-
പരിവൃഷ്ട്യാ പരിപുഷ്ടമാസ വിശ്വം ..8..
പ്രപഞ്ചമാതാവായ ലക്ഷ്മീദേവിയെ, അങ്ങയോട് മാത്രം അർപ്പിച്ചിരുന്നതിനാൽ, അവൾക്ക് അർഹമായ ബഹുമാനവും ബഹുമാനവും നൽകി, അങ്ങയുടെ മടിയിൽ അങ്ങ് സ്വീകരിച്ചു. നിൻ്റെ മടിയിൽ തിളങ്ങി അവൾ ചുറ്റും കരുണയുള്ള നോട്ടങ്ങൾ ചൊരിഞ്ഞു, അത് ലോകമെമ്പാടും സമൃദ്ധി കൊണ്ടുവന്നു.
അതിമോഹനവിഭ്രമാ തദാനീം
മദയന്തീ ഖലു വാരുണീ നിരാഗാത് .
തമസ: പദവീമദാസ്ത്വമേനാ-
മതിസമ്മാനനയാ മഹാസുരേഭ്യ: ..9..
അപ്പോൾ അത്യന്തം ആവേശകരവും വഞ്ചനയും ലഹരിയുമുള്ള മദ്യം പുറത്തേക്ക് ഒഴുകി. പാപങ്ങളുടെയും ദുഷ്പ്രവൃത്തികളുടെയും ഉറവിടമായ ഇത്, മഹത്തായ അസുരന്മാർക്ക് നീ ആചാരപൂർവം നൽകി.
തരുണാംബുദസുന്ദരസ്തദാ ത്വം
നനു ധന്വന്തരിരുത്ഥിതോഽമ്ബുരാശേ: .
അമൃതം കലശേ വഹൻ കരാഭ്യാ-
മഖിലാർതിം ഹര മാരുതാലയേശ ..10..
അപ്പോൾ, സമുദ്രത്തിൽ നിന്ന്, ധന്വന്തരിയുടെ രൂപത്തിൽ അമൃതിൻ്റെ കലം പിടിച്ച് പുതിയ മഴമേഘം പോലെ നീ സുന്ദരിയായി ഉയർന്നു. ഗുരുവായൂർ ഭഗവാനെ! എൻ്റെ എല്ലാ രോഗങ്ങളും നീക്കം ചെയ്യട്ടെ.